# Atividade 02

# NOTEBOOK COM O DATASET
https://colab.research.google.com/drive/1JPo5dAwvBv_0t3yFgSoBuZH9Z-_JqiOa?authuser=3#scrollTo=7230123a

# -*- coding: utf-8 -*-
"""*Estatística Aplicada - Prática 02.ipynb

Automatically generated by Colab.

Original file is located at
    https://colab.research.google.com/drive/1JPo5dAwvBv_0t3yFgSoBuZH9Z-_JqiOa

# 📚 Projeto de Estatística Aplicada – Prática 02

## 🎯 Objetivo

Antes de começarmos a análise de dados, precisamos **conhecer a estrutura do dataset** que iremos trabalhar.

Nosso objetivo é:
- Abrir o dataset.
- Verificar as primeiras informações.
- Entender quantas linhas e colunas temos.
- Identificar o tipo de cada variável (quantitativa ou qualitativa).

> **Importante:** Ainda não faremos gráficos ou cálculos estatísticos. Estamos apenas **nos familiarizando** com os dados!

# 📦 1. Importando Bibliotecas

Antes de trabalhar com dados, precisamos carregar algumas bibliotecas.


**Bibliotecas são ferramentas que adicionam funções prontas ao Python.**

Vamos usar:
- `pandas`: para ler e trabalhar com tabelas (Dataframes).
- `kagglehub`: para baixar arquivos do Kaggle.

_Se você não for usar dataset do kaggle, não precisa do kagglehub_


✅ **Após rodar o código, o Python estará preparado para as próximas etapas.**
"""

import kagglehub
import os
import pandas as pd

"""# 📥 2. Baixando o Dataset do Kaggle

Agora vamos **baixar o conjunto de dados** direto do site Kaggle.

**O que o código abaixo faz:**
- Conecta-se ao Kaggle.
- Baixa o arquivo chamado "Football Events".
- Mostra o local onde o arquivo foi salvo.

Veja outras formas de carregar datasets [AQUI](https://nymarya.github.io/5-modos-de-carregar-arquivos-no-google-colab/)!

✅ Depois de rodar, você verá um caminho de pasta aparecendo na tela.

"""

# Baixar o dataset
path = kagglehub.dataset_download("trippinglettuce/college-student-ai-use-in-school")

# Mostrar onde o arquivo foi salvo
print("Path to dataset files:", path)

"""> Esse é o local onde o arquivo `events.csv` foi salvo no seu ambiente.

# 📂 3. Carregando o arquivo events.csv

Agora vamos **abrir o arquivo** `events.csv` que foi baixado.

**O que o próximo comando faz:**
- Acessa a pasta onde o arquivo foi salvo.
- Lê o arquivo como um tabela (Dataframe).
- Guarda essa tabela dentro da variável `events`.

Veja outras formas de carregar datasets [AQUI](https://nymarya.github.io/5-modos-de-carregar-arquivos-no-google-colab/)!


✅ Depois de rodar, o arquivo estará carregado e pronto para ser explorado!
"""

# Lendo o arquivo de eventos
events = pd.read_excel(os.path.join(path, 'AI On-Campus Research Survey (Responses).xlsx'))

"""# 👀 4. Visualizando as Primeiras Informações

Agora vamos ver **as 5 primeiras linhas** do dataset.

**O que o próximo comando faz:**
- Mostra as 5 primeiras linhas da tabela.
- Ajuda a visualizar como as informações estão organizadas.

✅ Assim, podemos ter uma ideia geral do que é registrado em cada evento.

"""

# Visualizar as primeiras 5 linhas
events.head()

"""> 🎯 **A saída:**
>
> Uma pequena tabela (5 linhas e várias colunas).
>
> Cada linha é um evento do jogo.
> Cada coluna é uma informação sobre o evento (exemplo: time, jogador, tipo de ação).

# 📏 5. Verificando o Tamanho do Dataset

Agora vamos descobrir:
- Quantos eventos (linhas) existem.
- Quantas informações (colunas) existem.

**O próximo comando vai nos mostrar isso.**
"""

# Verificar o tamanho do dataset
print("Número de linhas e colunas:", events.shape)

"""> - 258 eventos registrados.
> - 7 informações diferentes sobre cada evento.

# 🏷️ 6. Explorando as Variáveis

Agora queremos ver:
- O nome de cada variável.
- O tipo de dado que ela armazena.

✅ Isso nos ajuda a entender como as informações foram registradas.
"""

# Mostrar informações sobre as variáveis
events.info()

"""> 🎯 **O que você verá:**
>
> - A lista de todas as variáveis (colunas).
> - Para cada uma, o tipo de dado (`object`, `int64`, etc).
>
> 📌 **Importante lembrar:**
> - `object` → geralmente é texto ou categoria.
> - `int64` ou `float64` → geralmente é número.

> 🎯 **Dica Importante:**
>
> Mesmo que a variável `is_goal` seja representada como 0 e 1, **tratamos como qualitativa** (aconteceu gol ou não).

# 🧠 7. Classificando as Variáveis

Agora, vamos classificar:
- Quais variáveis são **quantitativas** (números)?
- Quais são **qualitativas** (categorias ou textos)?

Com base no que vimos acima, podemos classificar:

| Variável           | Tipo         | Observação |
|--------------------|--------------|------------|
| `timestamp`           | Quantitativa  | Data e Hora |
| `How would you rate your knowledge and understanding of Artificial Intelligence (AI)?`          | Quantitativa  | Nível de conhecimento de IA |
| `How often do you use Artificial Intelligence (AI) for personal use? `        | Quantitativa | Nível de Frequência do uso PESSOAL de IA |
| `How often do you use Artificial Intelligence (AI) for school-related tasks?`              | Quantitativa | Nível de Frequência do uso de IA para ATIVIDADES |
| `How interested are you in pursuing a career in Artificial Intelligence?`              | Quantitativa  | Nível de Interesse em Trabalhar com IA |
| `Do you know what Chat-GPT is?`        | Qualitativa  | Conhece o Chat GPT |
| ` What college are you in? `       | Qualitativa  | Curso |

# 🚀8. Conclusão

✅ Agora você:
- Conheceu as primeiras linhas do dataset.
- Entendeu o tamanho do conjunto de dados.
- Identificou e classificou as variáveis.
- Se preparou para a próxima etapa: a análise exploratória!

🎯 Parabéns por concluir essa etapa fundamental!

# Questão 4 - Atividade Proj. 03:
Qual curso tem os estudantes mais interessados em seguir carreira em IA?

→ Agrupe as respostas de Q4 por curso (Q6) e apresente a média e o desvio padrão do interesse por área.
"""

# Contagem do Evento **Curso**

print(events['What college are you in?'].value_counts())

#Na coluna
contagem = events['On a scale from 1 to 5, how interested are you in pursuing a career in Artificial Intelligence?'].value_counts()
print(contagem)

# Contagem de interesse 5 ou 4 por curso

contagem_geral5 = events[events['On a scale from 1 to 5, how interested are you in pursuing a career in Artificial Intelligence?'] == 5].groupby('What college are you in?').size()
print(contagem_geral5)

print()
contagem_geral4 = events[events['On a scale from 1 to 5, how interested are you in pursuing a career in Artificial Intelligence?'] == 4].groupby('What college are you in?').size()
print(contagem_geral4)

# Contagem de quantos participaram da pesquisa por Curso

# Negocios / Business
contagemB = events['What college are you in?'].value_counts()['Business']
print(f'A quantidade de Alunos de Business é: {contagemB}')

# Computação / Science, Engineering, & Technology
contagemT = events['What college are you in?'].value_counts()['Science, Engineering, & Technology']
print(f'A quantidade de Alunos de Technology é: {contagemT}')

# Humanas / Humanities & Social Sciences
contagemH = events['What college are you in?'].value_counts()['Humanities & Social Sciences']
print(f'A quantidade de Alunos de Humanities & Social Sciences  é: {contagemH}')

# Nursing & Health Care
contagemN = events['What college are you in?'].value_counts()['Nursing & Health Care']
print(f'A quantidade de Alunos de Nursing & Health Care é: {contagemN}')

# Média de interesse por Área

# Business (Negócios) = 6
# Science, Engineering & Technology = 18
# Humanities & Social Sciences (Humanas e Ciências Sociais) = 2
# Nursing & Health Care = 1

# Business
mediaB = 6/contagemB
print(f'A média de interesse em *Business* é {mediaB:.2f}, ou {mediaB*100:.2f}%')

# Technology
mediaT = 18/contagemT
print(f'A média de interesse em *Technology* é {mediaT:.2f}, ou {mediaT*100:.2f}%')

# Humanities
mediaH = 2/contagemH
print(f'A média de interesse em *Humanities* é {mediaH:.2f}, ou {mediaH*100:.2f}%')

# Nursing
mediaN = 1/contagemN
print(f'A média de interesse em *Nursing* é {mediaN:.2f}, ou {mediaN*100:.2f}%')

desvioPadrao = events.groupby('What college are you in?')['On a scale from 1 to 5, how interested are you in pursuing a career in Artificial Intelligence?'].std()
print(f"Desvio padrão: {desvio_padrao:.2f}")

desvioPadrao = events.groupby('What college are you in?')['On a scale from 1 to 5, how interested are you in pursuing a career in Artificial Intelligence?'].std()
print(f"Desvio padrão: {desvio_padrao:.2f}")
